Q:1) Personal hygiene pada lansia sangat penting untuk menjaga?
A:) Status sosial
A:) Kesehatan fisik dan mental
A:) Rasa cemas
A:) Mobilitas
A:) Tekanan darah
Kunci: B

Q:2) Salah satu tantangan utama personal hygiene pada lansia adalah?
A:) Meningkatnya nafsu makan
A:) Penurunan kemampuan fisik dan mobilitas
A:) Semangat yang berlebihan
A:) Kecenderungan berolahraga berlebihan
A:) Kecenderungan hidup lebih aktif
Kunci: B

Q:3) Cara efektif untuk menjaga kebersihan mulut lansia adalah?
A:) Mengurangi sikat gigi
A:) Menyikat gigi minimal dua kali sehari
A:) Mengganti sikat gigi setiap bulan
A:) Menggunakan obat kumur saja
A:) Tidak perlu merawat gigi palsu
Kunci: B

Q:4) Risiko kesehatan yang dapat terjadi jika personal hygiene lansia tidak terjaga adalah?
A:) Peningkatan aktivitas sosial
A:) Infeksi dan penyakit kulit
A:) Peningkatan daya ingat
A:) Kesehatan jantung membaik
A:) Penurunan berat badan
Kunci: B

Q:5) Frekuensi mandi yang ideal bagi lansia untuk menjaga kebersihan tubuh adalah?
A:) Sekali seminggu
A:) Dua hingga tiga kali seminggu
A:) Sekali sebulan
A:) Setiap hari
A:) Tidak perlu mandi
Kunci: B

Q:6) Mengapa penting menjaga kebersihan tangan pada lansia?
A:) Untuk meningkatkan aktivitas fisik
A:) Untuk mencegah penularan penyakit
A:) Untuk meningkatkan nafsu makan
A:) Agar tidak mudah mengantuk
A:) Untuk memperlambat metabolisme
Kunci: B

Q:7) Kebersihan kaki pada lansia harus diperhatikan karena?
A:) Meningkatkan kemampuan berjalan jauh
A:) Mengurangi risiko infeksi pada kulit kaki dan kuku
A:) Mengurangi stres
A:) Membuat tidur lebih nyenyak
A:) Meningkatkan daya tahan tubuh
Kunci: B

Q:8) Perawatan kebersihan rambut pada lansia bertujuan untuk?
A:) Mengurangi stres mental
A:) Mencegah infeksi kulit kepala
A:) Menjaga tekanan darah
A:) Meningkatkan daya ingat
A:) Mencegah sakit kepala
Kunci: B

Q:9) Personal hygiene yang buruk pada lansia dapat menyebabkan?
A:) Kesehatan mental yang lebih baik
A:) Masalah kulit seperti ruam dan infeksi
A:) Peningkatan aktivitas sosial
A:) Peningkatan kemandirian
A:) Peningkatan kesehatan gigi
Kunci: B

Q:10) Apa yang bisa dilakukan untuk menjaga kebersihan tubuh lansia dengan mobilitas terbatas?
A:) Mengabaikan kebutuhan mandi
A:) Memberikan bantuan saat mandi atau membersihkan tubuh
A:) Membiarkan mereka mandi sendiri tanpa bantuan
A:) Menghindari mandi agar tidak kelelahan
A:) Tidak perlu menjaga kebersihan jika mereka tidak keluar rumah
Kunci: B

Q:11) Pentingnya mengganti pakaian lansia secara rutin adalah untuk?
A:) Menambah rasa percaya diri
A:) Mencegah infeksi kulit dan bau badan
A:) Mengurangi waktu istirahat
A:) Meningkatkan semangat makan
A:) Mengurangi aktivitas sosial
Kunci: B

Q:12) Mengapa kebersihan mulut dan gigi pada lansia sangat penting?
A:) Menghindari kerusakan gigi
A:) Meningkatkan nafsu makan
A:) Mengurangi kebiasaan berbicara
A:) Menjaga hubungan sosial
A:) Menambah rasa percaya diri
Kunci: A

Q:13) Frekuensi yang disarankan untuk membersihkan gigi palsu pada lansia adalah?
A:) Sekali sehari
A:) Setiap selesai makan
A:) Seminggu sekali
A:) Dua kali sehari
A:) Tidak perlu dibersihkan
Kunci: B

Q:14) Menjaga kebersihan alat bantu dengar pada lansia penting untuk?
A:) Meningkatkan keseimbangan
A:) Mencegah infeksi telinga
A:) Mengurangi kebutuhan alat bantu dengar
A:) Meningkatkan kemampuan berjalan
A:) Meningkatkan daya ingat
Kunci: B

Q:15) Kebersihan kulit pada lansia dapat dijaga dengan?
A:) Menghindari penggunaan pelembap
A:) Rutin membersihkan dan menggunakan pelembap untuk mencegah kulit kering
A:) Tidak mencuci kulit agar tidak kering
A:) Menggunakan bedak setiap hari
A:) Membiarkan kulit terkena sinar matahari langsung sepanjang hari
Kunci: B

Q:16) Apakah risiko dari kebersihan pribadi yang buruk pada lansia?
A:) Peningkatan aktivitas fisik
A:) Infeksi, bau badan, dan masalah kesehatan kulit
A:) Kesehatan mental yang lebih baik
A:) Peningkatan kesehatan mulut
A:) Peningkatan interaksi sosial
Kunci: B

Q:17) Bagaimana cara menjaga kebersihan lansia yang tidak dapat mandi sendiri?
A:) Menggunakan tisu basah atau melakukan mandi spons secara teratur
A:) Membiarkan mereka tanpa mandi
A:) Menghindari pembersihan tubuh
A:) Mengurangi frekuensi pembersihan
A:) Mandi hanya jika diperlukan
Kunci: A

Q:18) Pentingnya menjaga kebersihan tempat tidur lansia adalah?
A:) Agar terlihat lebih rapi
A:) Mencegah infeksi dan luka tekan
A:) Meningkatkan tidur lebih lama
A:) Menambah kenyamanan tidur
A:) Menjaga suhu tubuh
Kunci: B

Q:19) Perawatan kuku pada lansia sangat penting untuk mencegah?
A:) Penurunan daya ingat
A:) Infeksi kuku dan luka di kaki atau tangan
A:) Kenaikan berat badan
A:) Peningkatan tekanan darah
A:) Rasa nyeri di punggung
Kunci: B

Q:20) Personal hygiene juga berdampak pada kesehatan mental lansia karena?
A:) Meningkatkan isolasi sosial
A:) Menambah rasa percaya diri dan kesejahteraan emosional
A:) Membuat lansia lebih cemas
A:) Mengurangi rasa nyaman
A:) Membuat mereka lebih tertutup
Kunci: B

Q:21) Untuk menjaga kebersihan lansia dengan keterbatasan fisik, alat bantu yang bisa digunakan adalah?
A:) Tongkat jalan
A:) Tisu basah, spons mandi, dan kursi mandi
A:) Sepatu khusus
A:) Gelas sedotan
A:) Sarung tangan
Kunci: B

Q:22) Lansia sering membutuhkan bantuan dalam menjaga kebersihan pribadi karena?
A:) Mereka malas
A:) Penurunan mobilitas dan keterbatasan fisik
A:) Mereka lebih suka kebersihan yang buruk
A:) Mereka tidak peduli dengan kesehatan mereka
A:) Tidak perlu menjaga kebersihan
Kunci: B

Q:23) Apa yang sebaiknya dilakukan jika lansia menolak menjaga kebersihan?
A:) Membiarkan mereka tanpa perawatan
A:) Menawarkan bantuan dengan lembut dan memahami keterbatasan mereka
A:) Memaksa mereka membersihkan diri
A:) Tidak perlu memikirkan kebersihan mereka
A:) Menjauh dari mereka
Kunci: B

Q:24) Personal hygiene yang baik membantu lansia terhindar dari?
A:) Masalah kesehatan, infeksi, dan penyakit kulit
A:) Tekanan darah tinggi
A:) Peningkatan berat badan
A:) Depresi
A:) Kemandirian lebih tinggi
Kunci: A

Q:25) Perawatan gigi yang tepat pada lansia harus mencakup?
A:) Tidak perlu membersihkan gigi palsu
A:) Pembersihan rutin gigi dan gigi palsu serta kunjungan ke dokter gigi
A:) Mengurangi frekuensi membersihkan gigi
A:) Menjaga mulut tetap kering
A:) Menghindari pemeriksaan gigi
Kunci: B
