Q:1) Salah satu karakteristik utama dari data audio digital adalah…
A:) Tidak dapat dikompresi
A:) Tidak memiliki gelombang frekuensi
A:) Berupa sinyal analog
A:) Dapat disimpan dalam format seperti MP3 dan WAV
A:) Hanya bisa diproses secara manual
Kunci: D

Q:2) File video digital memiliki komponen utama berikut, kecuali…
A:) Gambar bergerak
A:) Audio (suara)
A:) Subtitle (teks)
A:) Metadata
A:) Kode sumber (source code)
Kunci: E

Q:3) Di bawah ini adalah software yang digunakan untuk pengolahan data video digital, kecuali…
A:) Adobe Premiere Pro
A:) DaVinci Resolve
A:) Audacity
A:) Final Cut Pro
A:) CapCut
Kunci: C

Q:4) Format file audio digital yang bersifat lossless adalah…
A:) MP3
A:) AAC
A:) WAV
A:) OGG
A:) WMA
Kunci: C

Q:5) Organisasi file dalam pengolahan video umumnya menggunakan struktur berikut, kecuali…
A:) Folder untuk footage
A:) Folder untuk audio
A:) Folder untuk efek visual
A:) Folder untuk virus
A:) Folder untuk export
Kunci: D

Q:6) Prosedur awal dalam mengolah materi audio-video digital secara umum dimulai dengan…
A:) Rendering
A:) Export file
A:) Capture atau import file
A:) Mixing
A:) Transcoding
Kunci: C

Q:7) Salah satu sifat data digital audio-video adalah…
A:) Tidak dapat dikopi
A:) Mudah rusak karena sinyal
A:) Dapat disalin tanpa kehilangan kualitas (lossless)
A:) Hanya bisa digunakan sekali
A:) Tidak dapat diedit
Kunci: C

Q:8) Fungsi utama dari timeline dalam software editing video adalah…
A:) Menyimpan efek suara
A:) Menyusun dan mengatur klip audio-video secara kronologis
A:) Menyembunyikan file dari pengguna
A:) Menambahkan watermark
A:) Menyimpan hasil akhir video
Kunci: B

Q:9) Salah satu kelebihan data video digital dibandingkan data analog adalah…
A:) Lebih sulit dipindahkan
A:) Tidak dapat diedit
A:) Lebih mudah dikompresi dan diproses
A:) Kualitas menurun setelah penyimpanan
A:) Tidak bisa dibagikan secara online
Kunci: C

Q:10) Salah satu potensi budaya yang bisa dijadikan ide untuk produksi film adalah…
A:) Teknologi terbaru dari luar negeri
A:) Cerita rakyat atau legenda daerah
A:) Produk elektronik impor
A:) Gaya hidup masyarakat kota besar
A:) Trend global yang sedang viral
Kunci: B

Q:11) Devinisi editing yang tepat adalah
A:) proses pemotongan dan penyusunan ulang materi audio dan visual untuk membuat suatu produksi film, video, atau audio yang terkoordinasi dan berkesinambungan
A:) Menyusun footage di timeline
A:) Memotong video dengan tepat dan benar
A:) Membersihkan jika ada gangguan suara
A:) Memberikan efek khusus pada video
Kunci: A

Q:12) Cara yang baik dalam mengorganisasi file serta prosedur pengolahan data digital dari materi audio dan video, kecuali….
A:) Sembunyikan file editing agar tidak rusak.
A:) Sebaiknya simpan dalam HD dengan kualitas yang bagus dan yang bersih dari file-file lain (kosong).
A:) Sebaiknya memiliki lebih dari satu HD untuk penyimpanan, dan disimpan dalam tempat yang terpisah, guna ketika salah satu HD ditempat penyimpanan satu hilang, masih ada materi ditempat lain yang masih ada.
A:) Simpan materi dalam HD ditempat yang aman
A:) Jangan percayakan HD yang berisi materi kepada orang/kru yang tidak punya kepentingan di tahap pascaproduksi
Kunci: A

Q:13) Proses editing gambar terbagi menjadi offline dan online editing. Offline editing adalah…
A:) proses editing gambar yang dilakukan di luar jaringan.
A:) proses editing gambar yang paling awal dan sangat mendasar, yaitu menyatukan keseluruhan materi ketika syuting agar struktur dari film tersusun sesuai dengan yang diingkan
A:) proses editing gambar yang dilakukan dalam jaringan
A:) Proses editing gambar menggunakan adobe premier
A:) Proses editing gambar menggunakan cap cut
Kunci: B

Q:14) Menyusun setiap shot yang diambil sesuai dengan urutan dan scene yang ada di skenario. Proses ini dinamakan assembly (pengumpulan) dimana hal ini dilakukan saat…
A:) Proses shooting
A:) Pasca produksi
A:) Pra produksi
A:) Proses editing gambar online
A:) Proses editing gambar offline
Kunci: E

Q:15) Sebutkan peran dan tanggung jawab seorang editor dalam proses produksi, kecuali…
A:) Editor bertanggung jawab untuk memotong dan menyusun materi video sesuai dengan alur cerita yang diinginkan editor.
A:) Editor bertanggung jawab untuk memastikan bahwa pesan yang ingin disampaikan dalam produksi jelas dan mudah dipahami oleh penonton
A:) Editor bertanggung jawab untuk memastikan bahwa produksi memiliki mood dan emosi yang sesuai dengan konsep dan tujuan produksi.
A:) Editor bertanggung jawab untuk menambahkan efek visual yang sesuai untuk memperkuat pesan dan meningkatkan kualitas produksi.
A:) Editor bertanggung jawab untuk menambahkan musik dan suara yang sesuai untuk memperkuat pesan dan meningkatkan kualitas produksi
Kunci: A

Q:16) Mengapa seorang editor dapat berperan sebagai second director!
A:) Karena saat director berhalangan hadir saat shooting, editor harus dapat menggantikannya
A:) Karena saat shooting editor harus selalu bersama director
A:) Karena editor tangan kanan director
A:) Karena editor memiliki pemahaman yang mendalam tentang alur cerita dan bagaimana membuat produksi menjadi jelas dan efektif
A:) Karena editor dan director harus selalu kompak
Kunci: D

Q:17) Unsur-unsur seni visual terdiri dari…, kecuali..
A:) Titik dan garis
A:) Bentuk dan volume
A:) Ruang atau kedalaman
A:) Warna
A:) Ukuran
Kunci: E

Q:18) Apa yang dimaksud dengan seni visual?
A:) Seni yang hanya bisa didengar
A:) Seni yang hanya berbentuk tulisan
A:) Seni yang menggunakan gerak tubuh sebagai ekspresi utama
A:) Seni yang menggunakan media visual seperti warna, bentuk, dan tekstur
A:) Seni yang hanya ditampilkan dalam bentuk musik
Kunci: D

Q:19) Tujuan utama dari seni visual adalah…
A:) Menyampaikan pesan secara verbal
A:) Meningkatkan kemampuan bicara
A:) Mengekspresikan emosi dan nilai estetika
A:) Mengajarkan sejarah melalui cerita lisan
A:) Meningkatkan pendapatan seniman
Kunci: C

Q:20) Berikut ini merupakan unsur seni visual, kecuali…
A:) Warna
A:) Tekstur
A:) Volume
A:) Tempo
A:) Garis
Kunci: D

Q:21) Seni visual dibedakan menjadi dua berdasarkan fungsinya, yaitu…
A:) Seni modern dan seni kontemporer 
A:) Seni 2 dimensi dan 3 dimensi
A:) Seni murni dan seni terapan
A:) Seni rupa dan seni musik
A:) Seni abstrak dan seni realis
Kunci: C

Q:22) Ciri khas dari seni visual murni adalah…
A:) Mengutamakan fungsi guna
A:) Menggabungkan unsur musik
A:) Mementingkan nilai estetis dan ekspresif
A:) Dibuat hanya menggunakan warna hitam
A:) Digunakan dalam desain industri
Kunci: C

Q:23) Seni visual terapan memiliki ciri utama yaitu…
A:) Menitikberatkan pada nilai keindahan saja
A:) Tidak memiliki fungsi sama sekali
A:) Diciptakan untuk ekspresi pribadi
A:) Mengutamakan fungsi atau kegunaan praktis
A:) Hanya berupa lukisan dan gambar
Kunci: D

Q:24) Faktor berikut ini memengaruhi penilaian estetika seseorang terhadap karya seni, kecuali…
A:) Teknik dan keterampilan artistik
A:) Ide dan konsep karya
A:) Harga karya seni di pasar
A:) Pengaruh terhadap emosi dan perasaan
A:) Kombinasi unsur visual seperti warna dan bentuk
Kunci: C

Q:25) Elemen berikut termasuk dalam estetika seni audio visual, kecuali…
A:) Musik dan suara
A:) Warna dan pencahayaan
A:) Editing dan pemotongan adegan
A:) Ukuran layar monitor
A:) Narasi dan cerita
Kunci: D
